Hiện, việc bắn pháo hoa thực hiện theo Nghị định 362009. Vào giao thừa Tết Nguyên đán, các thành phố trực thuộc Trung ương và Thừa Thiên Huế được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp, thời lượng không quá 15 phút. Các tỉnh còn lại được bắn pháo hoa nổ tầm thấp không quá 15 phút.
Ngày Quốc khánh, các thành phố trực thuộc Trung ương và Thừa Thiên Huế được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp vào lúc 21h ngày 29 trong 15 phút.
Ngày 304, Hà Nội và TP HCM được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp không quá 15 phút, vào 21h.
Ngoài ra các dịp được bắn pháo hoa như ngày thành lập các tỉnh, thành phố thuộc Trung ương sự kiện văn hóa, du lịch, thể thao mang tính quốc gia, quốc tế... Những trường hợp khác, trong đó có Tết Dương lịch, do Thủ tướng quyết định.
Lê Tuyết