Chính quyền thành phố kiến nghị bắn pháo hoa 15 phút tại đầu đường hầm sông Sài Gòn và Công viên văn hóa Đầm Sen mừng năm mới.
Nội dung vừa được UBND TP HCM gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để trình Thủ tướng chấp thuận cho bắn pháo hoa dịp Tết Dương lịch 2024.
Pháo hoa rực sáng trên sông Sài Gòn dịp Tết dương lịch 2023. Ảnh Quỳnh Trần
Theo đó điểm bắn pháo hoa tầm cao tại khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn TP Thủ Đức và bắn tầm thấp tại Công viên văn hóa Đầm Sen quận 11. Thời gian bắn 15 phút, từ 0h đến 0h15 ngày 112024 nguồn kinh phí xã hội hóa.
Bắn pháo hoa là hoạt động thường xuyên vào dịp lễ lớn 304 và 29, Tết Dương lịch và Nguyên đán tại TP HCM phục vụ người dân và du khách, trừ giai đoạn Covid19 bùng phát.
Hiện, việc bắn pháo hoa thực hiện theo Nghị định 362009. Vào giao thừa Tết Nguyên đán, các thành phố trực thuộc Trung ương và Thừa Thiên Huế được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp, thời lượng không quá 15 phút. Các tỉnh còn lại được bắn pháo hoa nổ tầm thấp không quá 15 phút.
Ngày Quốc khánh, các thành phố trực thuộc Trung ương và Thừa Thiên Huế được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp vào lúc 21h ngày 29 trong 15 phút.
Ngày 304, Hà Nội và TP HCM được bắn pháo hoa nổ tầm cao và tầm thấp không quá 15 phút, vào 21h.
Ngoài ra các dịp được bắn pháo hoa như ngày thành lập các tỉnh, thành phố thuộc Trung ương sự kiện văn hóa, du lịch, thể thao mang tính quốc gia, quốc tế... Những trường hợp khác, trong đó có Tết Dương lịch, do Thủ tướng quyết định.
Lê Tuyết.